Onglet Configuration Affichage
==============================

Cet onglet permet de personnaliser l'apparence générale de
l'application.

L'apparence générale de l'application est paramétrable : types de
graphiques par défaut, nombre de décimales pour les montants, nombre
maximum de caractères affichés dans les listes, nombre maximum de
caractères affichés pour les URL, nombre maximum de résultats de
recherche à afficher par page...

L'adresse web de l'application est également modifiable. Elle est
utilisé dans les différents liens fournit par l'applications ainsi que
pour les notifications. Elle est définie à l'installation en fonction de
l'adresse utilisée pendant celle-ci.

Dans l'interface publique, il est possible d'ajouter un message
personnalisé et d'autoriser la consultation de la FAQ.

Le lien Aide qui se trouve en haut à droite de l'interface peut pointer
vers différentes adresses en fonction de l'interface de l'utilisateur.
Par défaut ce lien renvoie vers la documentation en ligne officielle de
GLPI.

La gestion des traductions pour les intitulés et la base de connaissance
est activable. Cette activation va permettre d'effectuer des traductions
de ces éléments depuis les formulaires de saisie classique.

L'affichage dynamique permet une meilleure interaction avec
l'application et notamment de proposer la complétion automatique sur les
champs. L'affichage dynamique est paramétrable et peut être désactivé
pour des listes courtes (Ne pas utiliser l'affichage dynamique si le
nombre d'éléments est inférieur à). La complétion automatique des champs
textes permet de se voir proposer pour un champ texte les valeurs déjà
en base commençant par la saisie en cours.

Les critères *Tous et Éléments visualisés* utilisés dans le moteur de
recherche peuvent être masqués, définis comme critère par défaut ou
comme dernier critère affiché. La recherche globale peut également être
désactivée.

**Parent topic:** [Configurer les paramètres
centraux](../glpi/config_common.html "Les paramètres centraux se configurent depuis le menu Configuration > Générale")
