Gérer les problèmes
===================

La gestion des problèmes

Un problème est la cause d'un ou plusieurs incidents potentiels et peut
généralement être identifié car un ou plusieurs incidents possèdent les
mêmes symptômes.

La création d'un problème peut se faire soit depuis la fiche d'un
incident, dans l'onglet *Problèmes*, soit directement depuis le menu
Assistance \> Problèmes .

Le formulaire de déclaration d'un problème ressemble à celui des
incidents, dont il partage les concepts (*demandeurs*, *observateurs*,
*assignation*, *statut*, *urgence*, *impact*, *priorité*, *catégorie*,
pour plus d'informations voir [Gérer les
tickets](helpdesk_ticket.html "Les tickets dans GLPI, caractéristiques et utilisation")).

Une fois le problème créé, il est possible de lui rattacher des
incidents (onglet *Tickets*) mais aussi des matériels impactés (onglet
*Elements*). Une phase d'analyse (onglet *Analyse*) consiste à décrire
les impacts, causes et symptômes de celui-ci afin d'arriver à lui
apporter une solution.

Remarque : Depuis la liste des tickets, une solution de contournement
peut être associé massivement aux tickets liés sans pour autant résoudre
le problème.

Tout comme les tickets, la [gestion de
tâches](helpdesk_ticket_task.dita), des
[coûts](helpdesk_advanced_cost.html "Les coûts liés") et l'ajout d'une
[solution](helpdesk_ticket_solution.dita) permettent de suivre et de
résoudre le problème.

Les problèmes utilisent leurs propres notifications (voir [Configurer
les suivis par courriels et les
alertes](config_notification_configuration.html "La configuration générale des notifications se fait depuis le menu Configuration > Notifications > Configurer les suivis par courriels et les alertes;")).

Des statistiques similaires aux tickets sont disponibles pour les
problèmes (voir [Visualiser les
statistiques](helpdesk_stat.html "Les rapports concernant les tickets sont disponibles dans le menu Assistance > Statistiques")).

**Sujet parent :** [Pour aller plus
loin](../glpi/helpdesk_advanced.html "Pour aller plus loin")
